Probando. Uno, dos.
Anuncio a todos los residentes.
Hasta las 18:00 de hoy,
se llevará a cabo el entrenamiento
de armas de fuego en la base.
Esto generará polvo y ruido.
A pesar de que puede ser una molestia
para los residentes,
las Fuerzas Armadas deben entrenar
para defender la nación.
Por favor, ténganlo presente.
Si entran al área sin permiso
durante el entrenamiento,
podrían poner sus vidas en peligro.
Quienes se encuentren
en las proximidades de la zona,
después de escuchar este aviso,
por favor, retírense a un lugar seguro
cuanto antes.
Es el mejor clima para ir de pesca.
¿No les parece?
Una buena taza de makgeolli frío
sería ideal en este momento.
EN CONSTRUCCIÓN
ÁREA RESTRINGIDA
Grupo 1, Equipo 1, Equipo 2.
La caza del conejo está por comenzar.
A 950 metros del conejo.
Mierda. ¿Por qué gritan de ambos lados?
Me distrae.
Maldición.
Jeong Jinman
y su patético retrato familiar.
Te has divertido bastante.
Maldito mentiroso.
Concéntrate.
Escucha, Jian.
Esto es ridículo.
¿No pueden dar en el blanco
de ningún lado?
No.
El protagonista
está aprovechando los puntos ciegos
para esquivar las balas.
Sí, claro. Si el protagonista muere,
se termina la película.
Jeong Jian.
Dime.
En este momento,
¿crees que ves todo perfectamente?
Sí, claro.
Está ahí. ¿Por qué no?
Escucha, Jian.
No eres una libélula.
No se puede ver todo con el ojo humano.
No te equivoques.
Siempre hay puntos ciegos.
Si aprovechas esos puntos ciegos
como el tipo de la película,
puedes sobrevivir
hasta en un pozo con fuego.
Puntos ciegos.
Jian.
¿Qué haces?
¿Qué diablos?
Ay, niña.
Has visto demasiadas películas.
Pero qué pena.
Estoy muy lejos.
¿Verdad?
¿Qué haces ahora?
Mierda.
Están entrando por la izquierda.
¿En dirección diagonal?
El sonido del disparo vino
desde mucho más arriba y más lejos.
¿Qué?
¿Adónde se fue?
- Oye, Bongo.
- ¿Sí?
Avanza un poco.
Avanzo un poco.
¿Qué vas a hacer?
¿Vas a saltar desde ahí?
Uno.
Dos.
Tres.
Mierda.
NEGOCIO LETAL
EPISODIO 1
MURTHEHELP
Oiga, deténgase.
- ¡Suéltenme!
- Vamos. ¡Tranquilo! ¡Cálmese!
- Oficial.
- ¿Sí?
¿Sabe qué me pasó?
Vamos. Yo soy el golpeado. ¡Ella me pegó!
- ¿Qué?
- ¡Le digo que soy la víctima!
- ¡Levántate!
- ¡Tranquilo!
¡Levántate y patéame como hiciste antes!
Señor, está muy alterado.
Cálmese, por favor.
¿Disculpe? ¿Puedo irme?
Vamos a ver las imágenes
de las cámaras de seguridad.
Puedes irte después de eso.
Pero...
- ¿De verdad lo golpeaste así?
- ¡Ella me golpeó!
- Cálmese así podemos escucharlo.
- ¿Cuál es el problema?
Deje que la ley la castigue.
¿Cuál es el problema?
- Vamos.
- ¿Me equivoco?
¿Qué es esto?
¿Puedo irme ahora?
No hice nada malo.
Él entró en el baño de mujeres.
No digo que hayas hecho algo malo.
Pero no puedes golpear a la gente así.
No deberías haberlo hecho.
No tendríamos que hacer esto
si solo lo hubieras sujetado.
Dice que va a demandarte por agresión.
Pero él intentó pegarme primero.
Jian, no puedes resolverlo por tu cuenta.
Llama a tu tutor.
Tienes que arreglarlo con él.
¿Puedes llamar a tus padres
o a un familiar?
LLAMANDO A JEONG JINMAN
- Hola, tío. Soy yo.
- ¿Srta. Jeong Jian?
¿Quién habla?
Habla Park Jinwoo
de la comisaría de Yecheong.
Estaba a punto de llamarla.
¿Cómo?
¿Por qué me llamaría la policía?
Bueno...
Por favor, no se altere demasiado.
El Sr. Jeong Jinman
está muerto.
¿Qué sentido tiene instalar rejas
en el quinto piso?
¿Qué clase de ladrón demente
va a trepar a un quinto piso para robar?
- Ni siquiera tengo dinero.
- Ya está. Listo.
Además, este armario.
Sé que usted lo pagó,
pero ¿no debería
haber tenido en cuenta mi gusto?
¿Cree que va en la habitación
de una chica de 20 años?
Es retro.
A los jóvenes les encanta lo retro.
Increíble.
Además, echa un vistazo.
Es de hierro, ¿no?
Es a prueba de balas.
Fue muy costoso.
¿Y si hay una lluvia de balas?
¿Puedes oírme?
Suena a prueba de balas, ¿no?
Estarás a salvo aquí adentro.
¿Por qué lloverían balas aquí?
Olvídelo.
No importa.
Tío.
¿Recuerda al dueño de la tienda
que me estafó?
Tuvo un accidente hace unos días.
Se lastimó los brazos y las piernas.
Estará seis meses en el hospital.
No sé qué le hizo el accidente,
pero me llamó y dijo que me enviará
todo el dinero que me debe.
No solo a mí, sino a todos los empleados.
¿No es loco?
Estaba tan furiosa entonces.
JEONG JIAN
UNIVERSIDAD DE KYUNGSEO
Hice lo que me enseñó
y grité su nombre al cielo tres veces.
- Creo que funcionó.
- Claro.
Yo hice eso.
Le rompí las extremidades.
Tío.
Tiene muchas cicatrices en el rostro,
así que tiene el rostro de un delincuente.
No puede hacer esas bromas.
¿Por qué le saca fotos?
¿Por qué cruza la línea?
Cuando un soldado muere en la guerra,
incrustan su chapa entre los dientes
para recordar su número de servicio.
Tu número de registro te acompaña
desde que naces hasta que mueres.
Significa que el número que te dieron
es muy importante.
¿De qué habla?
Lo mismo pasa con tu número de estudiante.
Asegúrate de no olvidarlo.
2-2-0-1-9-0-7-4.
¿Tengo que memorizar el número?
Lo último que me dijo
fue mi número de estudiante.
Me preguntaba...
Eres la sobrina de Jinman, ¿verdad?
Soy amigo de Jinman.
Fuimos a la misma escuela.
Te vi un par de veces
cuando eras más pequeña.
No sé si me recuerdas.
Oh... Hola.
Hola a ti también.
¡Vaya! ¡Cómo creciste!
Oí que estudias en Seúl.
¿Vienes a visitar a tu tío?
¿Cómo está Jinman?
Está muerto.
No hagan el funeral aquí.
La funeraria de la intersección es mejor.
Este lugar es grande,
pero horrible por dentro.
Llamaré a un empleado de ahí que conozco.
Cuando reserves la sala... Espera.
Esta es mi tarjeta.
Llámame a este número.
No te preocupes demasiado.
Gracias.
HOSPITAL HANSARANG GYUNGAE
Ahora vamos a confirmar
la identidad del cuerpo.
¿Es el Sr. Jeong Jinman?
Pero me preguntaba...
Cuando la gente se suicida,
¿no suele cortarse las muñecas?
Estaba solo.
¿Cómo se cortó la garganta así?
Sí, lo investigamos
como posible homicidio debido a la herida,
pero no se vio a nadie
en las cámaras de seguridad
cerca de su casa en una semana.
Además, según el informe de la autopsia,
a juzgar por el ángulo de la herida,
se la puede haber hecho él mismo.
Así que tuvimos que concluir
que fue un suicidio.
Si quieres,
puedo enviarte el informe de la autopsia.
Una muerte digna de él.
¿Disculpa?
Es la muerte adecuada para él.
No.
No necesito el informe de la autopsia.
Bueno. Eso confirma su identidad.
Pasaremos al procedimiento de entrega.
Firma aquí, y estará completo.
Ahora el procedimiento de entrega
está completo.
Hay dos clases de atuendos de luto.
Este es el traje común
y este es el hanbok moderno.
Puede elegir entre estos dos.
¿Mi tío siempre tuvo ese tatuaje?
¡Señorita! ¡No puede fumar aquí!
Lo siento.
Bueno, se lo repetiré.
Tiene que escoger el atuendo de luto.
- Aquí está la horquilla...
- Soy la deuda más cercana.
¿Y la banda?
Normalmente, los hombres usan las bandas.
¿Tiene parientes hombres cercanos?
No, ninguno.
Bueno, lo más importante
es el retrato del difunto.
¿Tiene una foto del difunto?
¿Jeong Jian?
Eres tú.
¿Te acuerdas de mí?
Bae Jeongmin.
¿Estás bien?
Sí, me acuerdo de ti. Bae Jeongmin.
Podemos cortar el rostro de tu tío
y pegarlo así.
Oh.
Estudio ingeniería informática.
Esto es fácil.
Ya veo.
Por eso vine a ayudar a tu tío.
Después del servicio militar, volví a casa
y vi el aviso de tu tío
que buscaba empleado de medio tiempo.
Quería renovar su sitio web
de venta de mangueras agrícolas.
Así que trabajé en eso por unos días.
Durante ese tiempo,
tu tío falleció.
Por eso
fui la última persona en contactarlo.
Y soy a quien la policía llamó primero.
No sé qué decir...
No sé cómo consolarte.
A tu tío lo encontraron en el baño, ¿no?
¿Lo limpiaste?
No, todavía no.
Jian.
Si es demasiado duro para ti,
¿quieres que yo lo limpie?
Tu tío y yo éramos muy unidos.
Creo que estará bien que yo lo haga.
Te lo
agradecería mucho.
Claro. Limpiaré el baño.
No te preocupes, encárgate del funeral.
Iré cuando termine.
Gracias, Jeongmin.
Jian.
Traje a los amigos de la infancia
de Jinman.
Recuerda todo esto. Tendrás
que devolverles la atención un día.
El gimnasio en la intersección Yecheong.
El dueño es el presidente
de exalumnos de la secundaria Yecheong.
Este es de los exalumnos
de la primaria Yecheong.
Y este es de Lee Yonghan.
CAMARADA LEE YONGHAN
No sé quién es.
¡Tiene un invitado!
- Señorita, venga.
- Bueno.
Me encargaré de todo aquí.
Ve a saludar a los invitados.
CAMARADA LEE YONGHAN
¿Estás bien?
Sí, pero...
Jeong.
Entonces, este es tu final.
Te veré en el infierno.
¿Necesitan algo más?
Tenemos panqueques. ¿Quieren un poco?
Eran colegas de Jinman, ¿cierto?
Muy bien.
Vaya.
Qué idiotas maleducados.
Deberían responder
cuando alguien les habla.
¿Esos gemelos no son del vecindario?
Vamos. Conozco a todos en el vecindario.
Son forasteros.
¡Jinman!
¿Qué le pasa?
¿Jinman le debía dinero o algo?
¿O salía con Jinman?
Hace dos días que está llorando así.
A eso me refiero.
Por cierto,
¿por qué se suicidó Jinman?
Vendía mangueras por internet.
Creo que no le iba muy bien.
Tenía muchas deudas.
El dinero siempre es un problema.
Si era así, ¿por qué no lo ayudaste?
¡Tienes siete invernaderos!
¿Por qué iba a hacerlo?
Jamás me cayó bien Jinman.
Porque Jinman te pateó el trasero
cuando te descubrió robándoles
a unos niños.
- No es cierto.
- Sí es cierto.
¡Jinman te rompió tres dientes! ¡Yo lo vi!
Jinman era muy popular entonces.
¡Oigan! ¿Se enteraron?
Antes de que Jinman volviera a casa,
fue líder de la Banda de la Avispa
de Mokpo.
¿De qué diablos hablas?
Jinman no era un gánster.
¡Sí! ¡La Banda de la Avispa!
¡No sabes nada!
Es un secreto que muy pocos conocen.
Existe el rumor
de que Jinman era un espía antinorcoreano
del Servicio de Inteligencia.
Qué montón de tonterías.
Lo que dijiste es totalmente absurdo.
¡Sacaba notas malísimas en la escuela!
¡Prácticamente reprobaba todo!
¡Reprobado!
¿Cómo pudo unirse al Servicio
de Inteligencia con esas notas?
¡Trabajo especial!
- ¡La Banda de la Avispa!
- ¡Tengo razón!
¡Desgraciados!
Me asustaste. ¿Qué diablos?
- ¿Qué?
- ¿Qué diablos?
¡Malditos!
¡No deberían hablar así!
¿No recuerdan quién era Jinman
para nosotros?
¿Recuerdan cuando nuestros padres
perdieron todo su dinero
en la casa de apuestas del vecindario?
¿Por qué mencionas eso ahora?
Tu padre perdió
decenas de millones de wones.
Mi padre perdió el título de la casa.
Llegó a casa y encendió briquetas.
¡Mi hermano y yo casi morimos!
En ese momento,
inhalé el humo y casi muero.
¡Entonces!
¿Jinman?
Indudablemente era él.
¿Jinman dejó el dinero?
Jinman los salvó a todos.
Jinman, desgraciado.
Viví con él por diez años.
Pero no sé nada de él.
Nos iremos cuando termines de fumar.
Jian.
Iré al cementerio contigo.
No lloró ni una vez en el funeral.
Quizás no era tan apegada a él.
Quizás no eran unidos.
Basta. Puede oírlos.
No se puede creer.
Cada uno hace el duelo a su manera.
Buen trabajo, Jian.
Limpié el baño por ti.
Bueno.
Gracias, Jeongmin.
No es nada. Me alegra haber ayudado.
Éramos amigos de pequeños.
Me tranquiliza ver
que lo estás sobrellevando
mejor de lo que creí.
¿Te parece
que estoy manteniendo la compostura?
Bueno...
¿No es así?
Estoy molesta con mi tío.
La forma en que murió.
Perdón. No debería decir eso.
Muchas gracias.
Cuando esté mejor,
te llamaré. Salgamos a comer algo.
Claro.
No olvides llamar, Jian.
Adiós.
Ya comí.
Prepárate algo para comer.
¿Qué le resultó tan difícil?
Simulaba ser muy fuerte.
¿Qué voy a hacer sola ahora?
Jian, olvidé darte
esto...
¿Vuelvo más tarde?
Jeongmin.
¿Sí?
No estoy bien.
¿Puedes quedarte un rato conmigo?
Gracias de nuevo, Jeongmin.
No, descuida.
No tengo nada que hacer en casa.
Puedo quedarme más tiempo.
De acuerdo.
Bien.
¿Encontraste esto en el baño?
Sí, creo que era de tu tío.
No es de él.
Los dos compramos el último modelo
cuando empecé la universidad.
¿Se pueden hacer llamadas con esto?
Quizás tu tío lo usaba para trabajar.
¿Cómo un teléfono descartable?
DEPOSITÉ 70 MILLONES DE WONES
¿CUÁNDO RECIBIRÉ EL PEDIDO?
¿Setenta millones?
¿Cuántas mangueras compraron
para depositar tanto?
SALDO: 18 753 000 000 DE WONES
Jeongmin.
¿Cuánto es esto?
Dieciocho...
¿18,7 mil millones de wones?
¿Crees que se puede ganar tanto
vendiendo mangueras?
No.
La página que renovaste para mi tío.
¿Puedes mostrármela?
¿70 millones de wones en mangueras?
Es un poco más de 11 kilómetros.
Como dijiste,
no tiene sentido encargar
mangueras por tanto dinero.
Claro.
Pero...
Si esta página se usaba como fachada
para otro sitio web...
NO SE ENCONTRÓ LA PÁGINA
Esto...
INICIO DE SESIÓN AUTOMÁTICO
- Es la web oscura.
- ¿Qué?
Un sitio ilegal.
La página de las mangueras
debe ser una fachada.
Como un pasaje a esta página.
¿Y qué clase de página es esta?
Las armas tienen precios.
Parece una página que vende armas.
¿Armas?
¿Vendía cosas así?
¿Mi tío?
Sí.
YA PAGUÉ. ¿CUÁNDO LO ENVÍAS?
LO SIENTO. LA TIENDA ESTARÁ CERRADA...
LE DEVOLVERÉ EL DINERO
SI ME DA SU NÚMERO DE CUENTA
O SEA QUE... ¿JEONG JINMAN ESTÁ MUERTO?
ENTONCES, TÚ TAMBIÉN MORIRÁS HOY, JIAN
¡Qué maldito enfermo!
Jian, no dejes que te altere.
Esta persona está loca.
Aun así, para estar seguros,
¿llamamos a la policía?
Jinman, soy Minhye.
Mi tío no está en casa.
Por favor, vuelva otro día.
¿"Tío"? Debes ser su sobrina.
Escuché mucho sobre ti.
Soy So Minhye, la profesora particular
de chino de Jinman.
¿Jinman fue a algún lado?
Hoy tenemos clases.
Llamé, pero no me pude comunicar.
Como sabes,
no suele cambiar de planes sin avisar.
¿Mi tío estaba aprendiendo chino?
NO DEJES QUE NADIE MÁS TE MATE
TE MATARÉ CON MIS PROPIAS MANOS, JIAN.
La puerta del frente estaba abierta,
así que pasé.
Si no tienes problema,
¿puedo esperarlo adentro?
NEGOCIO LETAL
JIAN
7 AÑOS
Hubiera preparado algo
si sabía que venías.
¿Qué hay que preparar?
Comeremos lo que sirvas.
Ven y siéntate también.
Sí, siéntate.
¿Está bueno?
¿Está rico?
Debe estar muy bueno.
Te comiste todo de un bocado.
Sí que sabes atragantarte.
- Basta.
- Está bueno.
Sabes lo rica que es nuestra comida.
¿Por qué no has venido más seguido?
Un momento. ¿Cuánto tiempo pasó?
Mamá.
- ¿Cinco o seis años?
- Siete años y ocho meses.
Casi ocho años.
Dios mío, hermanito.
¿No nos llamaste ni nos visitaste
en ocho años?
Como no supe de ti ni una vez,
supuse que estabas en un barco por ahí
y habías muerto en el mar.
- ¿Sabes?
- Cielos.
¡Basta!
Es suficiente, cariño.
Jinman, ¿quieres más carne?
Sí, por favor.
¿Qué te pasó en la cara?
- ¿Tuviste una pelea?
- No, es solo un rasguño.
Debes ser más cuidadoso.
Hijo mío.
- Tienes que casarte.
- Sí, claro.
¡Mira a este vago, mamá!
Las mujeres huirán de él.
- Maldición.
- Basta, cariño.
- Jeong Jian.
- Esa es mi niña.
¿Sabes mi nombre?
No.
Jeong Jinman.
Es Jeong Jinman.
Recuérdalo.
Mi bebé.
Subtítulos: Brenda Guala